Repository: RaphaelK12/Cities3D
Catalog: trunk/Cities3D/distribute/locale/*/CitiesRules.po
Languages: ja_jp

source: Trade
ja_jp: 貿易力

source: Politics
ja_jp: 政治力

source: Science
ja_jp: 科学力

source: Merchant
ja_jp: 商人

source: Cloth
ja_jp: 反物

source: Coin
ja_jp: 金貨

source: Paper
ja_jp: 草子

source: Commercial Harbor
ja_jp: 沿岸商業区

source: Master Merchant
ja_jp: 大旦那

source: Resource Monopoly
ja_jp: 資源独占

source: Trade Monopoly
ja_jp: 貿易独占

source: Wedding
ja_jp: 結婚式

source: Irrigation
ja_jp: 用水路

source: Mining
ja_jp: 採掘業

source: Arsonist
ja_jp: 放火魔

source: Merchant Fleet
ja_jp: 商船

source: Bishop
ja_jp: 司教

source: Constitution
ja_jp: 憲法

source: Deserter
ja_jp: 敗走兵

source: Diplomat
ja_jp: 外交官

source: Intrigue
ja_jp: 密通

source: Saboteur
ja_jp: 工作員

source: Spy
ja_jp: 密偵

source: Warlord
ja_jp: 将軍

source: Alchemist
ja_jp: アルケミスト

source: Crane
ja_jp: クレーン

source: Engineer
ja_jp: 技術者

source: Inventor
ja_jp: 発明家

source: Medicine
ja_jp: 医学

source: Printer
ja_jp: 印刷業

source: Road Building
ja_jp: 道路工事

source: Smith
ja_jp: 鍛冶屋

source: Activate all your knights for free.
ja_jp: すべての騎士をアクティブ化する。

source: Allows players to use an active knight to expel criminals before the dice are rolled, if it is their turn.
ja_jp: ダイスを振る前に、盗賊撃退のため、アクティブ化した騎士の使用を許可する。

source: All players with more Victory Points than you must give you 2 resources or commodities of their choice.
ja_jp: 使用者より勝利点の高い、すべてのプレイヤーは、使用者に二枚の、資源か物産を、支払わなければならぬ。

source: All players with at least as many Victory Points as you lose half of the resource or commodity cards in their hand.
ja_jp: 使用者の勝利点以上のプレイヤーは、手中の資源か物産の半分を失う。

source: Barbarians
ja_jp: 蛮人

source: Barbarians are delayed for 1 round
ja_jp: 蛮人を、1 ラウンド無効化する。

source: Before the dice are rolled, select a result for each numbered die. The event die rolls normally.
ja_jp: 使用者が次に振るダイスの目を、自由に決められる。

source: Build a city for 2 ore and 1 wheat.
ja_jp: 街をひとつ、鉄二枚と麦一枚で建設できる。

source: Cards To Give
ja_jp: 渡すカード

source: Cards To Steal
ja_jp: 盗むカード

source: Change the deck of Politics progress cards.
ja_jp: 政治カードのデッキを変更

source: Change the deck of Science progress cards.
ja_jp: 科学カードのデッキを変更。

source: Change the deck of Trade progress cards.
ja_jp: 貿易カードのデッキを変更。

source: Cities and Knights
ja_jp: 都市国家と騎士

source: Cities and Knights is a whole new way of playing Settlers. Barbarians attack, knights defend, cities are pillaged or grow. Politics, trade and science take on major roles in determining who wins, and who winds up on the end of a barbarian axe. Cities and Knights is not for the faint of heart. Games last longer and are far more competitive than a Standard or Seafarers game, but the strategic choices are greater and more challenging than ever!
ja_jp: 都市国家と騎士は斬新なカタンである。蛮人の侵攻や騎士による攻防、都市の略奪や発展がある 。政治力、貿易力、科学力が勝利を決する。蛮人の斧の餌食となるのは誰ぞ？ 都市国家と騎士は軟弱な馴れ合いゲームなどでは無い。汝等には積極的な闘争力が求められる。カタンや海カタンよりも、はるかに攻撃的で、多彩な戦略性を有して居る。

source: Cities and Knights (+3 points)
ja_jp: 都市国家と騎士（+3 ポイント）

source: City Upgrades
ja_jp: 街の発展

source: Delay barbarians
ja_jp: 蛮人の無効化

source: Delay the barbarians for one or two rounds. This lets players get their feet on the ground before the first invasion.
ja_jp: 蛮人の侵攻を1, 2ラウンド無効化させる。

source: Discard
ja_jp: 破棄

source: Discard 1 Progress Card
ja_jp: 発展カードを一枚捨てよ。

source: Displace an opponent's knight on an intersection next to a road or ship you own.
ja_jp: 使用者の、道か船が当たる場所にある、他人の騎士を一体、取り除く。

source: Drag and drop dice to select them.
ja_jp: ダイスをドラッグ＆ドロップして選択。

source: For each opponent you select, offer 1 resource card from your hand. They must give you 1 commodity card of their choice, unless they have none.
ja_jp: 使用者の選んだ者に、それぞれ一枚の資源を与える。資源を与えられた者は、使用者に一個の物産を貢がねばならぬ。物産を持たぬ場合はこの限りではない。

source: Instead of waiting until the first barbarian invasion, the robber is moved on a 7 from the first roll of the dice.
ja_jp: 蛮族の初侵略を待たずして、初回の７の目から、盗賊が動く。

source: In this turn, build either two roads, two ships, or one of each for free.
ja_jp: このターンにおいて、道二本か、船二隻か、あるいは片方ずつを、建設できる。

source: Knights errant
ja_jp: 諸国流浪の侍

source: Move the robber or pirate. In addition, steal 1 card from the hand of every player with a city or settlement on the new robber tile.
ja_jp: 盗賊か海賊を動かす。さらに、動かした先にある土地の所有者全員から、一枚ずつ資源を奪える。

source: No mercy from the robber
ja_jp: 無慈悲なる盗賊

source: 1 Victory Point!
ja_jp: １勝利点。

source: Place a city walls for free.
ja_jp: 城壁を建造できる。

source: Play Card
ja_jp: カードの使用

source: Politics cards
ja_jp: 政治カード

source: Promote two different knights one level for free.
ja_jp: 二つの騎士を、１レベルアップグレードできる。

source: Purchase one city upgrade for 1 commodity less.
ja_jp: 街のアップグレードに必要な物産の枚数を、一枚減らす。

source: Receive 2 ore for each ore tile on which you have a city or settlement.
ja_jp: 使用者の所有する鉄の土地ひとつにつき、鉄二枚を得る。

source: Receive 2 wheat for each wheat tile on which you have a city or settlement.
ja_jp: 使用者が所有する麦の土地ひとつにつき、麦二枚を得る。

source: Remove one open road from the board. If you remove your own road, you may then place it elsewhere immediately.
ja_jp: 道を一本、取り去る。もし、使用者の所有する道であった場合、好きな場所に移すことができる。

source: Remove one open road or ship from the board. If you remove your own road or ship, you may then place it elsewhere immediately.
ja_jp: 道か船をひとつ、取り去る。もし、使用者の所有する道か船であった場合、好きな場所に移すことができる。

source: Resources
ja_jp: 資源

source: Robber is not delayed by barbarians
ja_jp: 盗賊が蛮人の侵攻前から存在する。

source: Roll Dice
ja_jp: ダイスを振れ

source: Science cards
ja_jp: 科学カード

source: Select
ja_jp: 選択

source: Select a commodity. All players must give you 1 of that commodity, unless they have none.
ja_jp: 一種類の物産を選ぶ。すべてのプレイヤーの内、選ばれた物産を所有する者は、使用者に選ばれた物産を一枚、貢がねばならぬ。

source: Select an opponent's city. The city produces as a settlement until the owner pays 1 timber and 1 ore for repairs.
ja_jp: 使用者は街をひとつ選ぶことができる。選ばれた街の所有者が、木と鉄を支払わぬまで、その町は村とみなす。

source: Select an opponent. Steal 1 progress card of your choice from their hand.
ja_jp: あるプレイヤーから、好きな発展カードを一枚、盗むことができる。

source: Select an opponent. They must remove one knight of their choice from the board. You may then place an equivalent knight on the board, following the normal rules.
ja_jp: プレイヤーを一人選ぶ。選ばれたプレイヤーは、騎士をひとつ、取り除かねばならない。しかる後に、使用者は、取り除かれた騎士と同格の騎士を、通常のルールに従って、配置できる。

source: Select a Player for Desertion
ja_jp: 逃走させる騎士の、所有者を選べ。

source: Select a Player to Rob
ja_jp: 誰から盗むか、選べ。

source: Select a Player to Spy on
ja_jp: 密偵を送り込むプレイヤーを選べ。

source: Select a Player to Trade With
ja_jp: トレードするプレイヤーの選択

source: Select A Progress Card
ja_jp: 発展カードを選べ。

source: Select a resource. All players must give you as many of that resource as they can, up to 2.
ja_jp: 一種類の資源を選ぶ。その資源を所有するプレイヤーは、2枚を超えない範囲で、使用者に資源を貢がねばならぬ。

source: Select a tile adjacent to a settlement or city you own and place the merchant on it. As long as the merchant remains, you trade that resource to the bank at 2-1, and receive 1 Victory Point.
ja_jp: 使用者の所有する村街の、ある土地に、商人を配置できる。商人がいる限り、その土地の資源を2-1でバンクとトレードでき、1 勝利点を得る。

source: Select Dice
ja_jp: ダイスの選択

source: Select 1 card to give.
ja_jp: 渡すカードを、一枚選べ。

source: Select 1 card type to trade at 2-1.
ja_jp: 2-1でトレードするカードを選べ。

source: Select 1 commodity type to steal.
ja_jp: 盗む物産の種類を選べ。

source: Select 1 progress card.
ja_jp: 発展カードを選べ。

source: Select 1 resource or commodity. This round, trade it to the bank at 2-1.
ja_jp: 一種類の資源か物産を選ぶ。このラウンドにおいて、バンクと2-1でトレードできる。

source: Select 1 resource to gain.
ja_jp: 得る資源を選べ。

source: Select 1 resource type to steal.
ja_jp: 盗む資源の選択

source: Select 2 cards to give.
ja_jp: 渡すカードを、二枚選べ。

source: Select one die of each color.
ja_jp: 各色のダイスの目を選べ。

source: Spy Cards
ja_jp: 密偵カード

source: Steal Card
ja_jp: 盗賊カード

source: Switch any two roll chips on the board, except for those numbered 2, 12, 6, or 8.
ja_jp: ボード上の、ある二箇所の土地の数字を交換できる。ただし、2, 12, 6, 8の数字は交換できない。

source: Take 2 resource or commodity cards of your choice from any one opponent with more Victory Points than you.
ja_jp: 使用者より勝利点の高い者一人から、好きな資源か物産を二枚、得ることができる。

source: The barbarians advance.
ja_jp: 蛮人の侵攻

source: The barbarians attack and are repelled!
ja_jp: 蛮人が侵略せり。撃退に成功。

source: The barbarians attack and lay waste!
ja_jp: 蛮人が侵略せり。被害甚大。

source: Trade cards
ja_jp: 貿易カード

source: Use Your Aqueduct
ja_jp: Aaueductを使え

source: Your Cards
ja_jp: 汝のカード

source: %s, activate a knight.
ja_jp: %s よ、アクティブ化する騎士を選べ。

source: %s activates a knight.
ja_jp: %s は、騎士をアクティブ化した。

source: %s, attack an opponent's knight.
ja_jp: %s よ、攻撃する騎士を選べ。

source: %s attacks a knight of %s.
ja_jp: %s は、%s の騎士を攻撃した。

source: Barbarians are delayed for %d rounds
ja_jp: 蛮人を、 %d ラウンド無効化する。

source: %s, discard 1 progress card.
ja_jp: %s よ、発展カードを一枚捨てよ。

source: %s discards 1 %s card.
ja_jp: %s よ、%s カードを、一枚捨てよ。

source: %s displaces a knight of %s.
ja_jp: %s は、%s の騎士を除去した。

source: %s expels criminals.
ja_jp: %s は、盗人を追放した。

source: %d %s from %s
ja_jp: %3$s から、%1$d 枚の %2$s を

source: %s gives 2 cards to %s as a Wedding gift.
ja_jp: %s は、%sに、祝儀として、二枚のカードを与えた。

source: %s loses %s.
ja_jp: %s は、%s を失った。

source: %s loses a city walls.
ja_jp: %s は、城壁を失った。

source: %s loses the knight in the attack.
ja_jp: %s は、攻撃により、騎士を失った。

source: %s loses the knight.
ja_jp: %s は、騎士を失った。

source: %s loses the %s metropolis.
ja_jp: %s は、%s メトロポリスを失った。

source: %s moves a knight.
ja_jp: %s が、騎士を動かした。

source: %s, move your knight.
ja_jp: %s よ、騎士を動かせ。

source: %s, place a city.
ja_jp: %s よ、街を建設せよ。

source: %s, place a city walls.
ja_jp: %s よ、城壁を建設せよ。

source: %s, place a road.
ja_jp: %s よ、道を建設せよ。

source: %s, place a basic knight.
ja_jp: %s よ、軽装歩兵を設置せよ。

source: %s, place the merchant.
ja_jp: %s よ、商人を設置せよ。

source: %s places a basic knight.
ja_jp: %s が、軽装歩兵を設置した。

source: %s places a city walls.
ja_jp: %s は、城壁を建設した。

source: %s places the deserter.
ja_jp: %s が、敗走兵を設置した。

source: %s, place the deserter.
ja_jp: %s よ、敗走兵を設置せよ。

source: %s, place your metropolis.
ja_jp: %s よ、都市を設置せよ。

source: %s removes a road of %s.
ja_jp: %s は、%s の道を除去した。

source: %s removes a ship of %s.
ja_jp: %s は、%s の舟を除去した。

source: %s, repair a city.
ja_jp: %s よ、街を再建せよ。

source: %s repairs a city.
ja_jp: %s が、都市を再建した。

source: Roll a %d
ja_jp: %d が振られた。

source: %s, sabotage a city.
ja_jp: %s よ、街を破壊せよ。

source: %s sabotages a city of %s.
ja_jp: %s は、%s の街を破壊した。

source: %s, select a city to reduce.
ja_jp: %s よ、過疎化させる街を選べ。

source: %s, select a resource or commodity to trade at 2-1.
ja_jp: %s よ、2-1でトレードしたい、資源か物産を、選べ。

source: %s, select a commodity to give to %s.
ja_jp: %s よ、%s に与える物産を選べ。

source: %s, select a commodity to steal.
ja_jp: %s よ、盗みたい物産を選べ。

source: %s, select a knight to attack with.
ja_jp: %s よ、攻撃させる騎士を選べ。

source: %s, select a knight to desert.
ja_jp: %s よ、敗走させる騎士を選べ。

source: %s, select a knight to displace.
ja_jp: %s よ、取り除く騎士を選べ。

source: %s, select a knight to expel criminals with.
ja_jp: %s よ、盗人を追い払う騎士を選べ。

source: %s, select a knight to move.
ja_jp: %s よ、動かす騎士を選べ。

source: %s, select a player for desertion.
ja_jp: %s よ、敗走兵を使うプレイヤーを選べ。

source: %s, select a player to rob.
ja_jp: %s よ、どのプレイヤーから盗むか選べ。

source: %s, select a player to spy on.
ja_jp: %s よ、密偵を送り込むプレイヤーを選べ。

source: %s, select a progress card.
ja_jp: %s よ、発展カードを選べ。

source: %s, select a resource to give to %s.
ja_jp: %s よ、%s に与える資源を選べ。

source: %s, select a resource to steal.
ja_jp: %s よ、盗みたい資源を選べ。

source: %s, select a road or ship to remove.
ja_jp: %s よ、除去する道か船を選べ。

source: %s, select a road to remove.
ja_jp: %s よ、除去する道を選べ。

source: Select 1 card to steal from %s.
ja_jp: %s から盗むカードを、一枚選べ。

source: %s, select resources to lose.
ja_jp: %s よ、失う資源を選べ。

source: %s selects %s.
ja_jp: %s は %s を選んだ。

source: %s selects a deserter.
ja_jp: %s は、敗走させる騎士を選択した。

source: %s, select the dice for the next roll.
ja_jp: %s よ、次のダイスの目を選べ。

source: %s, select the first roll chip to switch.
ja_jp: %s よ、一つ目の、交換する土地を選べ。

source: %s, select the second roll chip to switch.
ja_jp: %s よ、二つ目の、交換する土地を選べ。

source: Select 2 cards to steal from %s.
ja_jp: %s から盗む、カードを、二枚選べ。

source: %s, select 2 cards to steal from %s.
ja_jp: %s よ、%s から盗む、2枚のカードを選べ。

source: %s, select 2 resources or commodities to give to the wedding.
ja_jp: %s よ、祝儀として与える、二枚の資源か物産を、選べ。

source: Select 1 commodity to give to %s.
ja_jp: %s に渡す物産を選べ。

source: %s, select 1 progress card to steal from %s.
ja_jp: %s よ、%s から盗む、発展カードを、一枚選べ。

source: Select 1 resource to give to %s.
ja_jp: %s に渡す資源を選べ。

source: %s steals %s.
ja_jp: %s は %s を盗んだ。

source: %s steals %s from you.
ja_jp: %s は、%s を盗んだ。

source: %s steals 1 card from %s.
ja_jp: %s は、%sから、一枚のカードを盗んだ。

source: %s steals 1 %s from you.
ja_jp: %s は、1 枚の %s を盗んだ。

source: %s steals 1 progress card from %s.
ja_jp: %s は、%s から、一枚の発展カードを盗んだ。

source: %s steals 2 cards from %s.
ja_jp: %s は、%s から、二枚のカードを盗んだ。

source: %s steals nothing.
ja_jp: %s は何も盗まなかった。

source: %s swaps a %d chip for a %d chip.
ja_jp: %s は、%d と、%d の数字を入れ替えた。

source: %s takes the %s metropolis.
ja_jp: %s は、%s メトロポリス を得た。

source: %s undoes a basic knight.
ja_jp: %s が、軽装歩兵の設置を取り消した。

source: %s undoes a city walls.
ja_jp: %s は、城壁の建設を取り消した。

source: %s undoes a knight activate.
ja_jp: %s は、騎士のアクティブ化を取り消した。

source: %s undoes a knight move.
ja_jp: %s は、騎士の移動を取り消した。

source: %s undoes a knight upgrade.
ja_jp: %s は、騎士のアップグレードを取り消した。

source: %s undoes the %s upgrade.
ja_jp: %s は、%s のアップグレードを取り消した。

source: %s upgrades to a mighty knight.
ja_jp: %s は、騎士を騎兵にアップグレードさせた。

source: %s upgrades to a strong knight.
ja_jp: %s が、騎士を重装歩兵にアップグレードさせた。

source: %s upgrades %s to level %d.
ja_jp: %s は、%s を、レベル %d にアップグレードした。

source: %s, upgrade to a mighty knight.
ja_jp: %s よ、騎士を騎兵へアップグレードせよ。

source: %s, upgrade to a strong knight.
ja_jp: %s よ、騎士を重装歩兵にアップグレードせよ。

source: %s, use your aqueduct.
ja_jp: %s よ、上水道の恩恵を受けよ。

source: Waiting for %s to activate a knight.
ja_jp: %s が騎士をアクティブ化中。

source: Waiting for %s to attack an opponent's knight.
ja_jp: %s が、攻撃する騎士を選択中。

source: Waiting for %s to discard 1 progress card.
ja_jp: %s が、捨てる発展カードを選択中。

source: Waiting for %s to lose resources.
ja_jp: %s が、失う資源を選択中。

source: Waiting for %s to move a knight.
ja_jp: %s が、騎士を移動中。

source: Waiting for %s to place a basic knight.
ja_jp: %s が、軽装歩兵を設置中。

source: Waiting for %s to place a city.
ja_jp: %s が街を建設中。

source: Waiting for %s to place a city walls.
ja_jp: %s が、城壁を建設中。

source: Waiting for %s to place a metropolis.
ja_jp: %s が、都市を設置中。

source: Waiting for %s to place a road.
ja_jp: %s が道を建設中。

source: Waiting for %s to place the deserter.
ja_jp: %s が、敗走兵を設置中。

source: Waiting for %s to place the merchant.
ja_jp: %s が、商人を設置中。

source: Waiting for %s to reduce a city.
ja_jp: %s が、過疎化させる街を選択中。

source: Waiting for %s to repair a city.
ja_jp: %s が、街を再建中。

source: Waiting for %s to sabotage a city.
ja_jp: %s が、街を破壊中。

source: Waiting for %s to select a commodity to trade.
ja_jp: %s が、トレードする物産を選択中。

source: Waiting for %s to select a resource or commodity to trade at 2-1.
ja_jp: %s が、2-1でトレードする、資源か物産を、選択中。

source: Waiting for %s to select a commodity to steal.
ja_jp: %s が、盗む物産を選択中。

source: Waiting for %s to select a knight to attack with.
ja_jp: %s が、攻撃させる岸を選択中。

source: Waiting for %s to select a knight to desert.
ja_jp: %s が、敗走させる騎士を選択中。

source: Waiting for %s to select a knight to displace.
ja_jp: %s が、取り除く騎士を選択中。

source: Waiting for %s to select a knight to expel criminals with.
ja_jp: %s が、盗人を追い払う騎士を選択中。

source: Waiting for %s to select a knight to move.
ja_jp: %s が、動かす騎士を選択中。

source: Waiting for %s to select a player for desertion.
ja_jp: %s が、敗走兵を使うプレイヤーを選択中。

source: Waiting for %s to select a player to rob.
ja_jp: %s が、どのプレイヤーから盗むかを選択中。

source: Waiting for %s to select a player to spy on.
ja_jp: %s が、密偵を送り込むプレイヤーを選択中。

source: Waiting for %s to select a progress card.
ja_jp: %s が、発展カードを選択中。

source: Waiting for %s to select a resource to trade.
ja_jp: %s が、トレードする資源を選択中。

source: Waiting for %s to select a resource to steal.
ja_jp: %s が、盗む資源を選択中。

source: Waiting for %s to select a road or ship to remove.
ja_jp: %s が、除去する道か舟を選択中。

source: Waiting for %s to select a road to remove.
ja_jp: %s が、除去する道を選択中。

source: Waiting for %s to select 1 progress card to steal from %s.
ja_jp: %s が、%s から盗む、発展カードを選択中。

source: Waiting for %s to select the dice for the next roll.
ja_jp: %s が、次のダイスの目を選択中、

source: Waiting for %s to select the first roll chip to switch.
ja_jp: %s が、一つ目の、交換する土地を選択中。

source: Waiting for %s to select the second roll chip to switch.
ja_jp: %s が、二つ目の、交換する土地を選択中。

source: Waiting for %s to select 2 cards to steal from %s.
ja_jp: %s が、%s から盗む、2枚のカードを選択中。

source: Waiting for %s to give 2 resources or commodities to the wedding.
ja_jp: %s が、祝儀として与える、二枚の資源か物産を選択中。

source: Waiting for %s to upgrade to a mighty knight.
ja_jp: %s が、騎士を騎兵へアップグレード中。

source: Waiting for %s to upgrade to a strong knight.
ja_jp: %s が、騎士を重装歩兵へアップグレード中。

source: Waiting for %s to use their aqueduct.
ja_jp: %s が上水道を使用中。

source: Waiting for %s to withdraw a knight.
ja_jp: %s が、騎士を退却中。

source: %s withdraws a knight.
ja_jp: %s は、騎士を退却させた。

source: %s, withdraw your knight.
ja_jp: %s よ、騎士を退却させよ。

source: You receive a %s card.
ja_jp: %s カードを得た。
